## Movie Recommendation

### Rules

- `9.0`是一个坎，能打到9.0及以上的，在我心中都是必看的好电影，基本没有任何可以挑剔的地方。
- ~~分数~~ 是表示这个分是很长时间前看的一次留下的印象
- 大部分电影都只有简短的评价，避免剧透
- 我每隔一段时间就会重新回想一遍这些电影，改动一些分数。
- 网页里有个`pdf`可以直接下载
- == 要是找不到资源可以私信我 ==



### Lists

##### 非常嫌疑犯 8.9

> 一类悬疑片的开山鼻祖，尽管精彩程度稍逊于《我是谁：没有绝对安全的系统》，而且我是后看的这部，所以只得了8.9，但是仍然非常精彩，具有划时代的意义。

##### 我是谁：没有绝对安全的系统 ~~9.0~~

> 思路基本是模仿《非常嫌疑犯》的，但是有自己的创新，更加缜密。

##### 楚门的世界 ~~10.0~~ 9.8

> 目前唯一一部满分。不看后悔终生，千万不要被剧透。
> 第二遍看：
> 这部片子还是的确存在一些小缺点，可能是受限于时代关系，也可能是我第二遍看的时候知道了剧情设定，所以震撼不算太多。同时对于想要表达的主题也有点模糊。
> 但是仍然是我心中拍的最好的电影。

##### 土拨鼠日 ~~9.4~~

> 同样应该是一个系列的开山鼻祖，之后各种电影小说照抄这个套路。尽管片子比较老，但非常非常经典，而且不逊色于之后的模仿者。

##### 海街日记 9.1

> 尽管我并不能完全理解这部片子想要表达什么，但非常宁静、美丽。

##### 赛德克巴莱 8.8（上）  7.5（下）

> 其实是非常好的电影，但是下半部明显感觉有点烂尾，而且我没怎么看懂。

##### 低俗小说 9.1

> 看的第一部昆汀的片子，从头到尾被牵着鼻子走，看完也不能完全理解，但是莫名回味无穷。

##### 出租车司机（韩） 8.8

> 韩国人还是非常敢拍这种题材的电影的，情节很不错，出租车也能气势恢宏。

##### La La Land 9.3

> 听音乐，感受爱情。

##### 熔炉 9.3

> 除了结尾别的都很好，如果改成俗套的结尾，我可能会打9.5

##### 当幸福来敲门 9.6

> 很感动。唯一扣分的理由是题材本身没什么太出彩的。

##### 无人生还 8.8

> 精致，情节也不错。

##### The Fool 8.8

> 电影制作的比较一般，减了一些分，但是结尾很震撼。

##### L'Enfant 8.2

> 成本极低，拍的还不错。

##### 暖暖内含光 9.1/8.0

> 如果你爱过——9.1
> 如果没有——8.0
> 另外：金凯瑞也给加分了。

##### 恐怖游轮 ~~8.4~~

> 合格的恐怖片。

##### 釜山行 ~~9.1~~ 9.2

> 仅从电影而言可能超越了生化危机。
> 再看第二遍，真的非常难得的好片。

##### 飞屋环游记 8.9

> 加分全在童心和细节上。

##### 寿司之神 8.9

> 单纯从电影本身来讲并没有很多出彩的地方吧。
> 但是难能可贵在于拍摄的对象是真真实实生活在这个时代，我们“身边”的。

##### 驴得水 ~~9.0~~

> 怎么说呢，我觉得就单从电影的拍摄等等而言，并不见的真的能打到9.0
> 但这是一部必看的电影。

##### 树大招风 ~~9.1~~

> 我觉得题材选的非常好，拍的也很好。扣分可能是因为情节上有一点点不合理。

##### 疯狂动物城 ~~9.0~~

> 基本山和飞屋环游记差不多类型，以及《奇幻森林》在我看来也是一类，就是拍了我肯定看，动画肯定好，情节肯定没什么新意，但是我就给个9.0

##### 肖申克的救赎 9.5

> 其实这部电影我在大概初二的时候看过一遍，当然现在已经不记得太多细节，但是仍然相当于剧透了大半。不得不说剧透这个事情非常影响体验，但是我尽力试着给这部电影一个真实的分数。
> 是事实是我看完之后很难给这部电影打分——豆瓣9.6 IMDb9.2，两个榜单的第一名。
> 我觉得我能理解这部电影传达的主题，拍的的确非常好，但是很难引起我深刻的共鸣。
> 可能是因为年龄太小，没有真正的绝望过吧——我一直是一个坚信希望的人。
> 但是我打分的时候，我重新回顾一下这个列表，我又不得不承认它从各个角度来讲都没什么可挑剔的，并且从题材、主题的“重要性”，三观的正确性来讲都遥遥领先于榜单里的其他电影。
> 所以我再三思考，给了9.5分——不管怎么说，我觉得还是和《楚门的世界》差了一个档次。
> 我过几天回想这部电影的时候，觉得给分可能还是低了，于是改到9.6
> 看完飞越疯人院，改回9.5吧

##### 阿甘正传 9.6

> 这部电影和上部电影都有个类似的地方——尽管拍的很好，但是由于主角的设定离我的生活太过于遥远，所以很难引起剧烈的共鸣，而《当幸福来敲门》就讲了一个非常质朴的故事——大多数人都没有进过监狱，没有天生的智力缺陷，但是或多或少曾经贫穷过，山穷水尽过。
> 然而，《阿甘正传》却又无比真实，有各种各样的悲剧。
> 总而言之，非常好。

##### 冒牌天神 9.0

> 这就是一部为金凯瑞量身定做的电影。剧情不算特别新颖，但是整体来讲很有趣，算是必看的佳作。
> 但我为什么打了9.0呢？可能是因为我三天连着看了《楚门的世界》、《肖申克的救赎》、《阿甘正传》，于是你很难再继续打出超级高的分数。而且我还是更喜欢《楚门的世界》里那个金凯瑞，更加成熟，收放自如。所以可能需要之后过段时间再回来调整分数吧。

*写到这里，我发现自己看完电影讲的话越来越多了。以前列表里的电影我都尽量不剧透，所以只写了非常短的简评，但我仔细想想也没啥必要嘿嘿，以后可以稍微多说点留个纪念。*

##### 完美陌生人 9.1

> 非常有趣的一部电影。我猜制作成本应该非常低，但是让人欲罢不能。

##### Yes Man 9.5

> 其实金凯瑞的电影在我这里保底就是9.0
> 当然这个电影也的确挺不错的，说实话我觉得这电影是拍爱情的。女主选的很好哈哈哈。
> 几个月之后我再回来看，把它从9.0调到了9.5。它让我也试着去说yes，不畏惧生活当中的新事物和改变，这是一部真的可以改变人的电影。

##### 大卫戈尔的一生 8.9

> 其实有些难以打分，因为电影主题实在有点，让人摸不着头脑。

##### 功夫 前半段9.4 后半段8.2

> 我感觉选材和结尾有点，让我摸不着头脑啊。

*金凯瑞和周星驰在网上经常被一起提起，我打算最近再看一点周星驰的电影。但是就目前而言我觉得金凯瑞是真的厉害，任何电影只要他按照他那套来演，就让人感觉非常放松，一点也不枯燥，还有隐隐的期待和享受。*

##### 一个叫欧维的男人决定去死 9.4

> 很多时候我们必须要感谢那些在生命中出现的美好的人。

##### 天才枪手 9.0

> 拍摄手法和选材都很好，感觉回到了学生时代。

##### 喜剧之王 9.5

> 事实上这和功夫一样仍然是结尾让我摸不着头脑。但是前面大半部分都非常惊艳。

*之前看到网上把金凯瑞和周星驰放在一起比较，因为时代相同，风格也稍微有点类似。但是实际上看了一些电影我才觉得，金凯瑞之所以能够一直让我觉得非常阳光轻松，因为他一直在演一些有哲理的喜剧，是真正的喜剧。但是周星驰一直在演一些有哲理，但是往往残酷真实的悲剧，他们都在演小人物，金凯瑞是发自内心地乐天，而且他从没有真正进入过绝境，甚至困境都大部分只是短暂的失意，让人真心地开心。但周星驰演的都是几乎底层，但又傻傻地不肯放弃梦想，让人真心地难过。*

##### 飞越疯人院 9.6

> 非常非常精彩，看到一半有种《肖申克的救赎》的感觉，但是结尾比肖申克更加震撼。

##### 你丫闭嘴 7.5

> ？？？？？

##### 羞羞的铁拳 8.9

> 非常搞笑，值得一看。

##### 记忆碎片 9.1

> 非常烧脑，厉害。

##### 逃出绝命镇 9.1

> 气氛渲染的很好，题材也很特别。

##### 一天 9.0

> 值得一看。不过可惜的是有些爱情电影我一下子都不一定能理解。

##### 憨豆先生系列 9.6

> 看了无数多遍，太经典。

##### 饥饿游戏1 8.6

> 还蛮不错的。

##### 蝴蝶效应 9.1

> 和记忆碎片风格比较像，很有意思。

##### 帕丁顿熊 9.2

> 从细节、手法上都非常非常好，可惜因为是动画片而且剧情不算新奇。
> 看的时候我就觉得算是动画片里的神作。
> 从知乎抄来一句话：“优秀喜剧的细节，应该像小时候过年在外玩了一天，躺在床上，摸摸口袋，奇迹似的发现里面还有一块没吃完的糖，把它偷偷放在嘴里，心里甜甜的。”
> 什么时候国内能拍出这种级别的电影呢。就不说动画片了，毕竟国内在这种动物拟真人的技术上应该和国外差了十万八千里，单说这个细节处理和伏笔，就能看出人家真的在非常用心地雕琢这部电影，所有本来可能会丑陋暴力的打斗场景也都巧妙地处理过去了，精彩。

##### 三傻大闹宝莱坞 9.4

> 感同身受。看了一些网上的评论，就可以充分看出这部片子来自印度，但是对于中国同样非常贴切。
> 对于教育体制不多说了，整部电影的处理方式我觉得非常好，不管是表达主角独特的想法，还是情节的处理，细节的铺垫，都看得出非常用心，而且就算从工科角度来讲，我感觉也没有脱离现实。
> 有些人以为这个电影败笔在于抨击了勤奋，说明这些人没救了。
> 感觉这部电影有一个很大的优点在于一直在试图体现矛盾，教育理念不是你想改就能改的，连你的朋友都有现实存在的剧烈的矛盾需要面对。但是的happy ending怎么来的呢？是两个朋友都拿出了出色的表现，而这全都来源于观念的转变，勤奋是一直存在的。
> 勤奋当然是好事，但是这部电影可能就是在表达，“傻傻“的勤奋就是真的傻。

##### 缝纫机乐队 9.5

> 可以这么说，大鹏就是现代的周星驰。

##### Maudie 9.1

> 还不错。

##### 华尔街之狼 8.8

> 小李演的不错。

##### 比利林恩的中场战事 9.2

> 各个角度拍的都挺透彻的。

##### 夺宝奇兵1 8.6

> 这是影视欣赏课老师布置的作业，我猜这个电影在电影史上是有一定意义的，但是放到现在来看还真是不咋的。

##### 帕特森 9.2

> 这个电影本身就有一种诗意，而且有好多个镜头都可以拿来当屏保，挺美的。
>
> 再仔细想想，想要拍出这种基本完全没有剧情的电影，还让人能一直看下去，非常不容易。







### Waiting List

- 月亮上的男人
- 海上钢琴师
- 曾经
- 夜行者
- 少林足球
- 血战钢锯岭
- 海蒂和爷爷
- 神奇队长
- 总有一天
- 比海更深
- 七月与安生
- 初恋这首情歌
- 勇敢的心
- 美国往事
- 本杰明.巴顿奇事
- 消失的爱人
- 触不可及
- 泰坦尼克号
- 真爱至上
- 穆赫兰道
- 禁闭岛
- 星际穿越
- 源代码
- 彗星来的那一夜
- 我滴个神啊
- 遗愿清单
- 爆裂鼓手
- 恐怖直播
- 大话西游
- 死亡诗社
- 放牛班的春天
- The Onion Movie
- 钢琴家
- 狗镇
- 一一
- Liar Liar
- 一个头两个大
- 闪光少女
- ​
